# Тестовое задание Инициум

## Прототип визуализации торгового центра с 200 магазинами, переключением 2D/3D проекций и подписями.

### Забельский Андрей tg: *@AndreyZabelsky*

### Ссылка на демо: https://initium-test-two.vercel.app/

### Стек: ThreeJS, TypeScript, React.

### Запуск:
Склонировать репозиторий: https://github.com/Drag5tar/initium_test.git
Установить зависимости: npm i
Запустить тестовый сервер: npm run dev
Открыть: http://localhost:5173/ 

### Управление
Переключение между проекциями осуществляется на нажатие кнопки Пробел.
При клике на магазин информация выводится в консоль.

### Структура проекта:

```text
src/
  main.tsx
    Точка входа в React.
  App.tsx
    Корневой компонент приложения (рендерит `Plan`).
  index.css, App.css
    Глобальные стили.

  lib/
    data.ts
      Хранение набора имен магазинов и цветовой палитры.
    dataGenerator.ts
      Генерация набора магазинов (id/name/размеры/цвет).
    helpers.ts
      Вспомогательные утилиты.
    types.ts
      Типы данных.

  components/
    plan/
      Plan.tsx
        React-компонент: создаёт и отрисовывает UI.

  map/
    MapEngine.ts
      Основной ThreeJS-движок: сцена, камеры (2D/3D), raycaster, подсветка hovered/selected.
    PlacementEngine.ts
      Алгоритмы размещения магазинов и расчёт получившихся границ.
    AnimationEngine.ts
      Логика переключения проекций (2D <-> 3D).
    ShopLabelsEngine.ts
      Подписи магазинов поверх через CSS2DRenderer + подсветка hovered/selected.
```

### Архитектура и оптимизация
**Описание текущих решений и перспектив к масштабированию:**
Для предварительной оптимизации на данный момент магазины с одинаковыми размерами сгруппированы через InstancedMesh, так как на данный момент нет нужды в использовании различных геометрий и материалов.
Хоть InstancedMesh имеет некоторые ограничения (например, с изменением прозрачности и отсечением геометрии), часть этих проблем можно решить с помощью https://github.com/agargaro/instanced-mesh
На данный момент в этом нет необходимости

Так как для расчета позиции ортографической камеры вычисляется Box для всей группы магазинов, то raycaster просчитывает пересечения с магазинами только в том случае, если пересечен бокс "торгового центра".

Если геометрия магазинов будет усложняться, то имеет смысл попробовать BVH: https://github.com/gkjohnson/three-mesh-bvh
В случае с простыми коробками сильного прироста эффективности я не заметил, скорее наоборот.

PlacementEngine можно расширять, добавляя новые методы упаковки. На данный момент я не реализовал удобной системы выбора типа упаковки извне, но в дальнейшем это возможно.

**Ответы на вопросы задания:**
***Опишите (в комментариях или README), как вы оптимизируете рендеринг текстовых подписей, чтобы они не тормозили сцену при большом количестве***
При небольшом (как сейчас) кол-ве магазинов вполне подходит CSS2DRenderer, так как он позволяет генерировать подписи как dom ноды, их легко стилизовать и они всегда обращены к камере.
При большом кол-ве объектов это решение может вызвать просадки ФПС, особенно во время анимации. 
Для большого количества магазинов можно попробовать сохранить все подписи в 1 текстуру и использовать ее как sprite. Но тогда текст будет растровым и может плохо выглядеть. 
Возможно поможет использовать библиотеку https://protectwise.github.io/troika/troika-three-text/ , которая позволяет создает посимвольный атлас из шрифта и может рендерить любой текст качественно, но у нее тоже могут быть проблемы с производительностью.

***Объясните, как вы будете обрабатывать клики по объектам при использовании оптимизаций (например, если объедините геометрию).***
На данный момент я вижу два варианта:
1. При объединении геометрии для каждого магазина записывать количество треугольников в массив объектов, где сохранены startIndex, endIndex и shopId. Например, faces от 0 до 20 принадлежат магазину shop_1. При пересечении получать faceIndex из intersection и искать в этом массиве нужный объект, в который этот faceIndex входит. Так как данные отсортированы, можно применить бинарный поиск.
2. Может быть, можно рендерить отдельную невидимую сцену с простой геометрией и искать объекты в ней, а сцену со сложной геометрией и материалами объединить и использовать только для визуального отображения. Так как в условном плане ТЦ скорее всего не будет каких-то анимаций и перемещений, то синхронизировать две сцены будет проще.

***Предложите структуру хранения данных на уровне JS, чтобы быстро находить объект по его ID или координатам.***
Для быстрого нахождение объекта по ID можно использовать Map, тогда скорость доступа будет O(1). Для поиска по координатам можно использовать Spatial Hash, высчитывать квадраты на сетке торгового центра и сохранять магазины, находящиеся в каждом квадрате.
К каждому квадрату вычитывать хэш. При вводе координат курсора высчитать хэш квадрата, в которой они находятся, найти его в общем Map по ключу и проверить координаты всех магазинов, входящих в него на вхождение в них искомых координат.

### Описание алгоритма размещения
Так как было не совсем понятны условия размещения объектов, а только то, что они не должны пересекаться, я решил пойти простым путем и не использовать сложные алгоритмы упаковки.
Я написал два простых варианта упаковки: полинейной и в сетку. 

При построени полинейно задана максимальная ширина строки, объекты размещаются друг за другом с определенным смещением, если следующий объект выходит за пределы максимальной ширины, то он переносится на следующую строку по Z и на стартовую позицию по X.
Чтобы не было пересечений между линиями, в процессе добавления каждого магазина сохраняется значение максимальной глубины магазина. Перенос на следующую линию производится по формуле  ```zPos = lastPosition.z + maxRowDepth + gutter```.

При построении в сетку задается размер клетки и размер сетки. Размер сетки в дальнейшем можно рассчитывать автоматически, сейчас это не реализовано. Каждый магазин ставится по центру клетки. Отличия от предыдущего алгоритма в том, что для расчета координат используется размер клетки, а не размер магазина.